---
title: Підготовка до Norskprøven B2 рівня за 2 роки
date: 2024-10-02T22:00:00.000Z
lastmod: 2024-10-02T22:00:00.000Z
Summary: 'Про стратегію, яку я використовував під час підготовки до іспиту.'
draft: false
---

(картинка фото)

Успіх в вивченні мови залежить від того, скільки годин ви проведете за столом, ресурсів, які ви використовуєте та ефективності тактики підготовки.

Впродовж підготовки, ви будете змінювати стратегії та адаптувати їх під свій рівень норвежської мови.

Далі я буду розповідати про методи, які використовував я.

Вони дозволили за 9 місяців вивчити з А1 до Б1. Стаття буде апгрейдитись після другої сдачі Norskprøven.

## Рівень А1/А2

(Картинка з підручником)

Головне на цьому рівні це робота з підручником På vei. В додаток до підручника, ви отримуєте доступ до вправ на вебсайті.  Вони допомагають почати сприймати мову на слух, оскільки спікери розмовляють доволі повільно. Письмові завдання з підручника та на сайті допомагають зрозуміти граматику.

Альтернатива до På vei є підручник «Hei!». Відмінність в тому, що «Hei!» пропонує більш повільний темп вивчення мови.

Після закінчення 1/3-50% підручника можете починати підручник Stein på stein.

Для покращення говоріння найкраще підходить носій мови. Якщо ви живете не в Норвегії, то на italki ви можете знайти вчителя. Шукайте того, хто не говорить українською. Задача вчителя на сайті розмовляти так, щоб вам було зрозуміло.

В ChatGPT можете давати на перевірку свої перші тексти. Не думайте, що вам потрібно мати обширний словарний запас для написання тексту. Ви можете написати, як пройшов ваш день або про друга дитинства. Завдання, це взагалі зрозуміти початкові правила побудови речень (дієслово завжди на 2 місці або V2 правило). Промпт виглядає наступним чином: "Ти мій вчитель норвежської мови. Я тільки почав її вивчати. Я написав текст, можеш його будь ласка перевірити. Пояснюй правила та мої помилки простими словами. Далі йде текст: ... ".

На цьому рівні ідеально підійде ресурс LingQ, а саме розділ міні-історій. Він допоможе побудувати початковий словарний запас, тому що слова, які там вживаються ви використовуватимете майже кожного разу при спілкуванні з норвежцями. Рекомендую вкластись в підписку на 1-2 місяці, тому що реклама вбиває будь яку мотивацію.

A2/B1 рівень

(Картинка з відмінністю А2 та Б1 рівня)

На цьому рівні підручник називається Stein på stein. Матеріали та вправи стають більш складнішими. Після закінчення 1/3-50% підручника можете по трішки читати та вирішувати Her på berget.

Ви можете починати писати тексти на більш складні теми. Наприклад, описувати картинку, ви можете знайти приклади картинок до іспиту в гуглі. Написати лист-скаргу наприклад про те, що "ноутбук, який вам надіслали не працює". Написати текст на загальну тему, наприклад «людина на яку ви рівняєтесь», або «що саме вам приносить радість кожного дня».

На сайті nrk.no ви можете знайти багато безкоштовних відеоматеріалів. Спочатку це може здатись складним, але з часом ви будете розуміти все більше і більше. Мені подобалось дивитись Dagsrevyen 21. Сюжет новин, який виходить кожного дня і триває в середньому 15 хвилин. Ці ж новини ви можете обговорювати з норвежцями. Мої знайомі вивчали через мультсеріал Peppa gris, комедію-серіал Side om side і звичайно ж серіал SKAM.
